Now, that we know how to calculate
Après avoir appris à calculer les métriques d'évaluation
let's talk about an approach that builds on top of these metrics,
nous allons décrire une approche qui exploite ces métriques,
in order to achieve a better performance across subgroups.
afin d'améliorer les performances dans les sous-groupes.
The approach I'm going to introduce is known as equality of opportunity,
Cette approche s'appelle l'égalité des chances,
and it goes something like this.
et fonctionne ainsi.
Let's say you have a model that's intended to work across all users,
Imaginez que vous avez un modèle censé fonctionner avec tous les utilisateurs,
irrespective of who they are or where they come from.
quels qu'ils soient ou quelle que soit leur origine.
Ideally, all users who qualify for a desirable outcome generated by our model,
Dans l'idéal, les utilisateurs compris dans un résultat généré par le modèle
should have an equal chance amongst all users of
doivent tous avoir les mêmes chances
being correctly classified for that desirable outcome.
d'être correctement classés dans ce résultat.
and we are building a machine learning model to help
On crée un modèle de machine learning
determine whether or not to approve a loan.
pour déterminer si on doit ou non approuver un prêt.
What is equality of opportunity mean in this context?
Que signifie l'égalité des chances dans ce contexte ?
Ideally, all users who qualify for a loan have an equal chance
Tous les utilisateurs qui peuvent prétendre à un prêt ont les mêmes chances
amongst all users of being correctly classified for that loan approval.
d'obtenir l'approbation de leur prêt.
In other words, the chances of a person being qualified for a loan,
En d'autres termes, nous devons tous avoir les mêmes chances d'obtenir un prêt,
should be the same regardless of which protected subgroup they are part of.
quel que soit le sous-groupe protégé auquel on appartient.
So, what we are seeing here is that if you keep everything about a person the same,
Sur cette image, si on garde les mêmes caractéristiques d'un individu,
and change them from being a member once a group to another,
mais qu'on change le groupe auquel il appartient,
their chances of qualifying for the loan should remain the same.
ses chances d'obtenir un prêt doivent rester les mêmes.
So, why should you incorporate such an approach into your machine learning system?
Pourquoi intégrer cette approche dans votre système de ML ?
Well, because an approach like this gives you a way to scrutinize your model,
Ce type d'approche vous permet d'examiner votre modèle,
in order to discover possible areas of concern.
afin de détecter d'éventuels problèmes.
Once you identify opportunities for improvement,
Après avoir identifié les points à améliorer,
you can now make this necessary adjustments to strike
vous pouvez modifier votre modèle afin d'obtenir le compromis idéal
which in turn can make your machine learning model more inclusive.
ce qui peut ensuite rendre votre modèle de ML plus ouvert.
Let's now illustrate this approach using a toy classifier,
Illustrons cette approche à l'aide d'un classificateur test.
that is not a real model,
Il ne s'agit pas d'un vrai modèle,
it's just a synthetic example to explain the concepts.
mais d'un exemple théorique pour expliquer les concepts.
The purpose of the model is to predict with high accuracy who will pay back the loan,
Le modèle vise à prédire précisément les clients capables de rembourser leur prêt.
and the bank can then use this model to help decide
La banque peut alors utiliser ce modèle
whether or not to give the loan to the applicant.
pour décider d'octroyer ou non un prêt.
So, in the diagram that you see here,
Sur le diagramme de cette diapositive,
the dark dots represent people who pay off the loan,
les points foncés représentent les clients susceptibles de rembourser le prêt,
and the light dots are those who wouldn't.
et les points clairs ceux qui ne le sont pas.
The numbers at the top row represent credit score,
Les nombres en haut représentent la notation de crédit,
which is simplified to a range of 0 to 100,
simplifiée à une plage allant de 0 à 100.
where a higher score represents a higher likelihood of repaying the loan.
Plus la notation est élevée, plus le remboursement du prêt est probable.
In an ideal world,
Dans l'idéal, il faut utiliser des statistiques
as you can see in the example on the left.
tel que dans l'exemple de gauche.
Unfortunately, it's far more common to see
Malheureusement, il est bien plus courant de rencontrer
the situation on the right where the groups overlap.
la situation de droite, où les groupes se chevauchent.
Now, a single statistic like a credit score can stand in for many different variables.
Une statistique comme la notation de crédit peut remplacer nombre de variables.
You'll see later in the specialization that
Nous verrons plus tard dans la spécialisation
most machine learning models return a probability,
que de nombreux modèles de ML renvoient une probabilité,
and so the credit score here could stand in for that probability.
et la notation de crédit peut ici remplacer cette probabilité.
The resulting probability from a machine learning model like credit score for example,
Avec un modèle de ML comme la notation de crédit,
which factor in a lot of things including income,
qui inclut de nombreux éléments, tels que les revenus,
provenance of paying debt and so on.
la provenance des dettes à payer, etc.,
So, the number might actually represent the likelihood that
le chiffre renvoyé peut correspondre à la probabilité
a person will pay off the loan or default.
qu'un individu rembourse son prêt ou non.
But it also might not.
Il peut aussi ne pas y correspondre.
This is where the idea of setting a threshold can come in.
Dans ce cas, on peut définir un seuil.
Basically, you pick a particular cutoff point,
En gros, vous choisisissez une limite spécifique.
and people whose credit score are below it are denied the loan,
Les clients avec une notation inférieure à la limite n'obtiennent pas le prêt,
and people above it are granted the loan.
et ceux avec une notation supérieure l'obtiennent.
As you can see in this diagram,
Comme l'indique ce diagramme,
picking the threshold requires some tradeoffs.
la définition d'un seuil implique des compromis.
Too low and he may grant more loans at default,
S'il est trop bas, le prêt peut être accordé à des personnes non solvables.
too high and many people who deserve a loan won't get one.
S'il est trop haut, des personnes le méritant ne l'obtiendront pas.
So, what is the best threshold?
Comment bien définir le seuil ?
What threshold to use depends on your goals and motivation.
Le seuil à utiliser dépend de vos objectifs et motivations.
One goal might be to maximize the number of correct decisions,
L'objectif peut être de maximiser le nombre de bonnes décisions,
as you can see in this diagram.
comme dans ce diagramme.
On the left, the dark blue dots represent loans that were granted and paid back,
À gauche, les points bleu foncé reflètent les prêts accordés et remboursés,
and the light gray dots represent loans that were denied because they would default,
et les points gris clair les prêts refusés aux emprunteurs défaillants.
all of these dots would represent correct predictions.
Ces points correspondent aux prédictions correctes.
Now on the right,
À droite, les points bleu clair reflètent les prêts accordés et non remboursés,
and dark grey dots representing loans that
et les points gris foncé représentent les prêts refusés à des individus
these dots represent incorrect predictions.
Ces points correspondent aux prédictions incorrectes.
But some decisions are financially more costly than others.
Certaines décisions sont plus coûteuses que d'autres.
Perhaps there's a category of loans,
Par exemple, certaines catégories de prêts
perhaps loans for 15 year mortgages that are more profitable than other loans.
comme des prêts sur 15 ans peuvent être plus rentables que d'autres.
So, you may not want to treat all decisions the same.
Les décisions doivent donc être traitées différemment.
So, another goal in a financial situation might
D'un point de vue financier, un autre objectif peut être de maximiser,
but the overall profit.
mais le bénéfice global.
And the bottom diagram that you're seeing here,
Le chiffre en bas de ce diagramme représente le bénéfice présumé,
on our estimate of the profit associated with each loan.
calculé selon une estimation du bénéfice associé à chaque prêt.
So, the question then becomes,
La question devient alors :
what is the most profitable threshold,
quel est le seuil le plus rentable ?
and does it match with the threshold with the most correct decisions?
Correspond-t-il au seuil maximisant les bonnes décisions ?
Questions like these become particularly thorny when a statistic like
Ce type de questions devient épineux quand une statistique, comme la notation,
This is where equality of opportunity can come in.
C'est là qu'intervient l'égalité des chances.
The formal set up for equality of opportunity looks something like this.
La structure formelle de l'égalité des chances se présente ainsi.
Let's say you have A which represents a predicted attribute.
La valeur A représente une caractéristique prédite.
For simplicity, let's treat A as binary,
Pour simplifier, A est un classificateur binaire,
and have it represent a membership of some protected group.
qui représente l'appartenance à un groupe protégé.
Now, I'm not a lawyer,
Comme je ne suis pas avocat,
so I can't tell you what constitutes a protected group in your publication area,
je ne peux pas vous indiquer les types de groupes protégés dans votre région.
you should talk to your company's legal department
Demandez à votre service juridique
to find out what is protected and what isn't.
à quoi correspond un groupe protégé.
But to give you an example,
Par exemple, aux États-Unis,
federal laws protect employees from discrimination based on age.
la loi fédérale protège les employés contre la discrimination fondée sur l'âge.
So, depending on the application you're building,
Selon l'application que vous développez,
age might be a protected group.
l'âge peut donc être un groupe protégé.
You also have a binary outcome which we'll call Y,
On a aussi un résultat binaire, représenté par Y.
where we can interpret the value of Y equals one as a desirable outcome.
Le résultat souhaitable correspond à la valeur Y égale 1.
In this case, the acceptance of a loan.
Dans notre exemple, l'acceptation du prêt.
Consider Y in this example as your ground truth or label,
Considérez Y comme la vérité ou l'étiquette dans cet exemple.
but we're building a model of Y.
On crée un modèle pour Y.
So, we'll need to also have Y hat our predictor.
On doit donc aussi avoir un prédicteur, Y accent circonflexe.
In our example, the predictor is always
Dans notre exemple, le prédicteur est toujours un seuil
The predictor may use thresholds that depend on A,
Le prédicteur peut utiliser des seuils selon la valeur de A,
where we can use the different thresholds for different groups.
ou utiliser différents seuils pour différents groupes.
So, the idea here is that individuals in A who qualify for a positive outcome,
Le but est que les individus du groupe A, qui sont éligibles à un résultat positif,
should have the same chance of getting positively classified,
aient les mêmes chances d'obtenir ce résultat positif
as individual who are not in A.
que les individus n'appartenant pas au groupe A.
More formally speaking, this desire
Techniquement, le taux de vrais positifs doit être identique dans les deux groupes.
And this is the principle behind equality of opportunity.
C'est le principe de l'égalité des chances.